Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/util-linux/po4a/deprecated/man1/write.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: write - send a message to another user
ja: write - 他のユーザにメッセージを送る

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<write> allows you to communicate with other users, by copying lines from your terminal to theirs.
ja: B<write> は、あなたが端末に入力した行を他の人の端末にコピーすることによって、 他のユーザと会話ができるようにする。

source: When you run the B<write> command, the user you are writing to gets a message of the form:
ja: B<write> コマンドを実行すると、宛先のユーザは次のような形のメッセージを受け取る。

source: Any further lines you enter will be copied to the specified user's terminal. If the other user wants to reply, they must run B<write> as well.
ja: あなたが続けて入力する行は、1 行入力するたびに宛先の端末にコピーされる。 もし宛先の人が返事をしたいと思ったら、その人もやはり B<write> を実行しなければならない。

source: When you are done, type an end-of-file or interrupt character. The other user will see the message B<EOF> indicating that the conversation is over.
ja: 用件が済んだら、ファイル終端文字か割り込み文字を入力する (訳注: 前者は Control-d、後者は Control-c)。宛先には、会話の終りを示す B<EOF> という文字が表示される。

source: You can prevent people (other than the superuser) from writing to you with the B<mesg>(1) command. Some commands, for example B<nroff>(1) and B<pr>(1), may automatically disallow writing, so that the output they produce isn't overwritten.
ja: 他のユーザからのメッセージを拒否したいときは (ただしスーパユーザからのメッセージは拒否できない)、B<mesg>(1) を使えばよい。コマンドの中には、たとえば B<nroff>(1) や B<pr>(1) のように、書き込みを自動的に拒否するものもある。 それは、自分の生成する出力が上書きされてしまわないように、そうしているのである。

source: If the user you want to write to is logged in on more than one terminal, you can specify which terminal to write to by giving the terminal name as the second operand to the B<write> command. Alternatively, you can let B<write> select one of the terminals - it will pick the one with the shortest idle time. This is so that if the user is logged in at work and also dialed up from home, the message will go to the right place.
ja: メッセージを送りたい相手が、2 つ以上の端末にログインしている場合は、 どの端末にメッセージを送るかを、B<write> コマンドの 2 番目の引き数で指定することができる。あるいは、端末の選択を B<write> に任せてしまってもよい。その場合、B<write> は、アイドル時間が最も短い端末を選ぶことになる。そうすることで、 職場でログインしているユーザが、同時に自宅からもモデムでログインしているといった場合でも、 メッセージが適切な方に届くようにするのである。

source: The traditional protocol for writing to someone is that the string `-o', either at the end of a line or on a line by itself, means that it's the other person's turn to talk. The string `oo' means that the person believes the conversation to be over.
ja: B<write> コマンドでやりとりするときの伝統的な約束では、行末の `-o' や `-o' だけの行は、「あなたが話す番ですよ」という意味になる。`oo' は、「会話を終りにしましょう」ということである。

source: HISTORY
ja: 歴史

source: A B<write> command appeared in Version 6 AT&T UNIX.
ja: B<write> コマンドは AT&T UNIX Version 6 で初登場した。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: AVAILABILITY
ja: 入手方法

source: The write command is part of the util-linux package and is available from https://www.kernel.org/pub/linux/utils/util-linux/.
ja: この write コマンドは、util-linux パッケージの一部であり、 https://www.kernel.org/pub/linux/utils/util-linux/ から入手できる。
